# 第一章。万维网

本书将讨论 Web 开发的过去、现在和未来。从 第二章 开始，我们将介绍 *HTML*，我们将向您介绍所有您需要了解的技术，以便进行 Web 开发。在我们这样做之前，我们想要设定舞台，以便我们所有人都知道我们在谈论哪个 Web：这将是 **万维网** （**www**）。

# 万维网

我热爱历史！那么，让我们从万维网的一点点历史开始。我有幸能够在一家公司工作，该公司开发了 UNIX 操作系统的第一个商业版本。他们成立于 1977 年，我十年后加入了他们。UNIX 是一种操作系统（你需要它来让你的电脑做某事），它原本打算在小型计算机上运行（尽管它们被称为小型计算机，但它们无法放入你的公寓，并且需要空气冷却）。这些计算机通常用作一个独立的系统，连接了相当多的基于文本的终端。

今天，UNIX 仍然存在，并构成了 Linux、Solaris、MacOS 等操作系统的基石。我们的公司发现了添加具有今天标准功能和技术产品的机会。其中一些例子包括电子邮件（能够向另一台电脑上的人发送邮件）和 ftp（能够将文件传输到另一台电脑，或者仅仅访问另一台电脑）。是的，如果你想发送邮件，你需要额外付费。多亏了互联网，所有这一切才成为可能。

# 互联网

互联网是一个全球网络，今天它连接着全球数十亿台电脑。它的起源可以追溯到为美国政府进行的研究，但今天每个人都可以通过使用其标准协议集上网，这些协议通常被称为 TCP/IP（这里的 IP 是指互联网协议）。

每一台连接到互联网的电脑或设备都将有一个独特的互联网地址，也就是 IP 地址。它是一组由点分隔的 4 个数字，例如，192.25.13.90。当然，你永远不会告诉你的朋友你在 192.25.13.90 上买了东西，而是在例如 [www.amazon.com](http://www.amazon.com) 上。这是因为互联网还使用了一个将 IP 地址转换为更容易记住的域名功能。我使用的例子碰巧是一个你可以去购买东西的网站，这种做法我们都熟悉，它导致了万维网成为今天的样子。

在日常用语中，互联网和万维网通常被视为同义词，但实际上它们并不是。互联网上提供了许多不同的服务（由被称为 **互联网服务提供商** （**ISP**）的公司提供），在万维网出现之前就已经如此（例如，提供电子邮件访问）。万维网出现所需要的是（就像在 JavaScript 中一样）一系列异步事件。其中有两个非常重要，不能不提。

# HTTP 和 HTML

你可能已经听过这个故事很多次了，但如果没有它，万维网就不会存在。这是蒂姆·伯纳斯-李的故事，他是**欧洲核子研究中心**（**CERN**）的一名工程师。该中心拥有许多计算机，当然，它们都连接到互联网。它还产生了大量的数据和文档，几乎无法管理。蒂姆通过开发一种用于编写这些文档的语言，一种在互联网上管理它们的协议，以及一个供用户访问它们的计算机程序来解决这个问题。

## HTML

HTML，即超文本标记语言的缩写，是那种语言的名称。超文本是包含**超链接**的文本，而超链接则是文档中读者可以点击的部分，通过链接将他们带到另一个文档。你们都见过文本中蓝色下划线部分，在不太美观的网页上。这些都是超链接。

HTML 文档由标签组成，标签之间是文本。例如，有开标签和闭标签，如下所示：

```php
<h1>Hello, world</h1>
```

在这里，`<h1>`是开标签，`</h1>`是闭标签。我们将学习一种类似的标记语言：XML。尽管 HTML 和 XML 不同，但一个重要的区别是，在 XML 中你可以定义自己的标签，只要关闭你打开的每一个标签。XML 用于传输数据，而标签用于组织数据。

在 HTML 中，标签确实有特定的含义。`<h1>`在文档中用于一级标题的文本。`<a>`标签——锚标签——是我们刚才讨论的超链接所使用的标签。因此，编写 HTML 的目的不是传输数据，而是向人类用户展示数据。

要做到这一点，这些标签将由我们之前提到的计算机程序解释。这样的程序被称为**浏览器**。当读者点击超链接时，浏览器也会检测到这一点，并向另一个程序，即网络服务器，发送请求以获取另一个文档。

## HTTP

这就是超文本传输协议 HTTP 发挥作用的地方。如果用户点击链接，就像是在说：去获取另一个 HTML 文档。该文档的名称将是一个以`http://`开头的更长的字符串的一部分，同时也包含服务器的域名。它被称为**统一资源定位符**，但我们通常称之为 URL。以下是一个示例：[`www.paulpwellens.com/examples/secondpage.html`](http://www.paulpwellens.com/examples/secondpage.html)。

你可以用 HTTP 做什么，随着时间的推移已经发生了变化，我们将在本书的后面部分了解到这一点，但就目前而言，我们需要继续我们的历史课程。再给你一个小小的历史趣闻：猜猜我们的朋友蒂姆是如何称呼他的浏览器的，这是第一个浏览器：WorldWideWeb。后来他将其重命名以避免混淆。

## 万维网联盟（W3C）

在 1994 年离开 CERN 之后，蒂姆·伯纳斯-李创立了**万维网联盟**（**W3C**）。该联盟试图确保提供网络组件的厂商之间的兼容性和一致性。不兼容的 HTML 版本会导致浏览器以不同的方式渲染网页；而添加到浏览器中的不兼容特性也会产生同样的意外结果。

如果你访问[www.w3.org](http://www.w3.org)，即该联盟的网站，你会注意到 W3C 已经发展成为许多技术的标准机构，但即使在那些日子里，拥有这样一个组织也是迫切需要的。

# Mosaic

历史在前进，我也在前进！我们的公司被 Sun Microsystems 收购，我成为了我们 PC UNIX 产品的产品经理。哦，对了，在此之前，PC 已经无处不在，从长远来看，这种现象也促进了万维网的爆炸式增长。

有一天，在 1993 年，我的工程经理和我（乔纳森，他的主要程序员）一起走进我的办公室。他们想向我展示乔纳森周末所做的工作。这是一款名为**Mosaic**的程序为我们 PC UNIX 产品做的移植（将程序的源代码转换为在计算机上运行的二进制文件）。我看着他输入了几条命令，但并不完全理解为什么这些人如此兴奋。我并不知道这个看似无害的小程序将永远改变我们的生活！

## 第一个浏览器

Mosaic 是由马克·安德森领导的一个团队在伊利诺伊大学香槟分校的**国家超级计算应用中心**（**NCSA**）开发的（这是从芝加哥出发穿过玉米田的漫长车程，我曾经走过这条路）。它是第一个支持多种协议（因此得名）并在同一页面上显示图像和文本的浏览器（令人惊讶的是，这在网页上并非易事！）它很快引起了全世界的关注，并且这款浏览器被移植到许多平台上，以便更多的人能够开发或访问网站。

1992 年 11 月，有 26 个网站。在 Mosaic 浏览器中，有一个*最新动态*部分，每天展示一个新的网站。三年后，网站数量达到了 10,000，再过三年，数量达到了数百万。今天，我认为已经无法再统计它们的数量了。那么我们是如何从几千个发展到几百万个的呢？

## Netscape

马克·安德森创立了一家名为 Mosaic 的公司，后来将其更名为*网景通信公司*。他们基本上重写了 Mosaic 浏览器，并针对网络带宽较低的环境进行了优化，例如那些通过 ISP 从家中上网的个人。这款浏览器被称为**网景导航者**。这显然是第一个商业浏览器，作为 Netscape Communicator 捆绑包的一部分出现在电脑零售店的货架上。

Netscape 也被认为是第一个包含对 JavaScript 支持的浏览器。有了这种脚本语言，可以为网页添加交互性。只要你有 Netscape，互联网世界就触手可及。从 1994 年到大约 1999 年，Netscape 在浏览器市场占有明显的份额。

随着时间的推移，Netscape 被转移到 Mozilla 公司，一个开源组织，Netscape 的开发也随之结束。今天，用户可以从[www.mozilla.org](http://www.mozilla.org)下载*Firefox*浏览器。

## Internet Explorer

另一个 Mosaic 的衍生品，Spyglass Mosaic，进入了微软的代码库，并最终捆绑在微软 Windows 中。我们今天称之为*Internet Explorer*。这就是我们如何进入所谓的浏览器战争的话题。正如我提到的，Netscape 试图通过进入零售市场并对其浏览器收费来争取尽可能多的客户。另一方面，微软决定免费将其 Internet Explorer 捆绑在其 Windows 操作系统（当然，您仍然需要为 Windows 付费）中。

这导致了许多类似诉讼的情况，因为微软被其他浏览器供应商指责不公平竞争。现在这种情况已经改变，因为所有浏览器都是免费的。计算机用户现在可以选择他们想要使用的浏览器。在平板电脑上，选择有限，但另一方面，平板电脑上的浏览器通常都有所有最新的功能。

在技术层面上，正在发生一场不同且可能更加血腥的战争。尽管有一个标准机构 W3C，它控制和引入了新的功能（包括 HTML 和 CSS），但并非所有浏览器都以相同的速度适应这些功能。因此，当由不同的浏览器渲染时，相同的网页看起来也不同。遗憾的是，最不兼容和不可预测的浏览器——Internet Explorer，在世纪之交时，也是大多数上网的人使用的浏览器。

因此，开发者别无选择，只能推迟使用新酷炫的功能，代价是花费大量额外的时间来确保他们的网页在大多数访客使用的 PC 上看起来和它们在创建的系统上一样。

在开始好转之前，情况变得更糟，因为更多的开发者开始使用 JavaScript 来为页面添加交互和动画，而许多系统管理员则推荐关闭 JavaScript 的配置。有时这会导致访客在页面上什么也看不到。

但不要绝望，我们现在已经是 2015 年了！在这本书中，我们将采取不同的方法，并且始终在浏览器支持的情况下让您使用新功能。

# 互联网的爆炸式增长

到世纪之交，每家公司都想拥有一个网页。网页是通过链接更多的网页来创建的，这些网页包含有关公司或网站所有者的信息。后者是通过提供网络托管服务的智能 ISP 实现的。人们必须能够在你或你的电脑睡觉时访问你的网站；因此，这些服务提供 24/7 的不间断服务来放置你的 HTML 文件。网络托管公司还负责为你注册域名，例如[www.thecoolestphotographer.com](http://www.thecoolestphotographer.com)。

在某个时候，获取你想要的域名几乎到了另一场浏览器战争的边缘，因为只有一个`xyz.com`，如果一些有创业精神的人认为拥有`xyz.com`会带来金钱，他们就会抢注。

当我想为自己注册一个时，`paulwellens.com`已经被一位英国橄榄球运动员注册了，所以我选择了[www.paulpwellens.com](http://www.paulpwellens.com)（P 是我的中间名首字母）。我既不是英国人也不是橄榄球运动员，所以这对我来说没问题。

因此，全球创建了大量页面，但它们最初只是提供了供你查看的信息，没有其他内容。在某些情况下，它们一旦创建就再也没有更新过。幸运的是，这只是一个例外，证实了规则。许多公司决定他们必须在互联网上有所存在，因此创建了企业网站。CSS 的出现极大地促进了这一点，因为它允许将展示和内容分离。这样，市场营销部门会提供企业标志和外观感觉，而其他所有部门则提供内容。

## Amazon.com 和电子商务

一些有创意的头脑意识到，网络不仅提供了一个提供信息的平台。从在网站上提供产品的信息到实际销售它们，只是一小步。电子商务因此诞生。亚马逊就是一个很好的例子，它是一个每个人都能联想到的**网络商店**。开发一个网络商店当然需要比让公司里的人输入一些内容更多的工作。

这些产品是真实的产品；它们存放在仓库中，有零件号、价格、名称和描述、不同的尺寸和颜色等等。这些信息很可能已经存在于某个数据库中，每次在零售店销售产品时都会更新。要在网上销售东西，你的网页必须与访客互动，向他展示某种屏幕上的购物车，计算小计，检查仓库库存等等。

要做到这一点，需要越来越多的编程知识，而不仅仅是将数据输入 HTML 文件。因此，网络开发者的工作就诞生了。传统的程序员精通一种编程语言（Java 或 C++）和通常一个平台（**Solaris**或**.NET**）。网络开发者必须精通至少四种不同的语言，并且对数据库有所了解。我想补充一点，对我来说，这个工作非常令人兴奋——可以参与到设计方面。网络设计师和网络开发者之间的差距正在缩小。所以今天，人们谈论的是前端和后端开发者。

因此，这本书将教授你们的内容是；*如何成为一名网络开发者*，但在结束我们的历史课程之前。还有一些事情使得网络成为今天的样子。

## 谷歌和雅虎！

所以你有一个包含信息的网站，或者是一个网店，因为你正在网上销售一些东西，比如 `www.mycoolproduct.com`。你期望如何接触到你的潜在客户，给每一个都打电话吗？这就是谷歌或雅虎发挥作用的地方。这些流行的公司开发了所谓的搜索引擎。你想了解你刚刚看过的电影的所有信息，你无法记住名字的歌曲，或者你最喜欢的餐厅的电话号码？你访问 [google.com](http://google.com)，[yahoo.com](http://yahoo.com)，或者类似的网站，并输入你想要查找的内容。你可能会找到它。

我们在工作场所进行了一项可用性研究，我们给一组人提供了一套 CD、一摞手册和一台安装的电脑；另一组人没有手册，但有互联网接入。第二组做得更好，因为他们觉得不需要手册，因为他们认为手册可能已经过时了，所以他们立即在网上查找信息。而且这是在 10 年前发生的。

今天，搜索引擎的使用如此普遍，以至于像 Yahoo!和 Google 这样的术语被用作动词。在某些语言中，它们实际上已经成为动词，并进入了官方词典。

## 社交网络

我认识一些今天不使用 Facebook 的人，但我不知道有谁不知道 Facebook。多年来，我路过 Facebook 办公楼的建筑。我并不真的感兴趣。然后，当我搬回比利时时，我决定加入他们，这样我就可以与加利福尼亚的朋友保持联系，他们生活在不同的时区，相隔数千英里。从其中一个人那里我得知，Facebook 的人已经搬进了我曾经办公的建筑。有时候事情就是这样有趣！

Facebook、Twitter、YouTube 和 LinkedIn 是流行的社交网站的代表。这里没有销售，只有分享。人们分享图片、故事、事件、想法、观点等等。

# 网络开发

多年前，我参加了一个为期 6 个月的课程，基本上是这本书的第一部分。几个月后，很明显，缺乏一个解释课程所有组成部分之间关系的介绍部分是这门课程的最大缺陷。

经过六个月后，仍有很多人不理解 Java 和 JavaScript 之间的区别。所以我对自己承诺了两件事：有一天我会写一本书，并且这样一个章节将包含在其中。那么，让我们开始吧！

## HTML

以 HTML 编写的文件是每个网站的基础。我们在上一节中简要提到了其历史；在这里，我们将更深入地探讨其结构。看看以下示例：

```php
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Hello World example<\title>
<\head>
<body>
  <h1>Hello, world<\h1>
<\body>
<\html>
```

第一行指定了 `DOCTYPE`，指的是使用的 HTML 版本，以便浏览器知道如何解释该文件。示例中的 `DOCTYPE` 是 HTML5 的示例。`DOCTYPE` 声明过去要长得多。

接下来是主要标签，即 `<html>` 标签。在其中，我们将找到所有的 HTML，分为两个部分，即 `<head>` 和 `<body>`。主体标签包含您的内容，而头部标签包含其他信息。在我们的例子中，有一个元标签指定了使用的编码。`<title>` 标签包含将在浏览器窗口顶部显示的文本。不要忘记 `<title>` 标签非常重要，因为这是搜索引擎将检查的事项之一。

在这个简单的例子中，主体部分包含一个 `<h1>` 标签。这代表文档中的一级标题，类似于您在文字处理程序中找到的标题。浏览器将决定如何显示该内容，或者如他们所说，渲染它。那么我们如何将 HTML 放入文件，以及如何将其放入浏览器中呢？

## HTML 编辑器和其他工具

由于 HTML 文件只是一个文本文件，您最喜欢的文本编辑器就可以胜任。只需确保文件名中有 `.html` 扩展名，例如 `hello.html`。

然而，在某个时候，您可能需要在同一文件中包含一些 CSS、JavaScript，当然还有 PHP，在这种情况下，专业的工具将使您的工作效率更高。

## 浏览器和 Web 服务器

现在您有一个名为 `hello.html` 的文件，并想在浏览器中查看它。在现实生活中，这个文件将是您网站的一部分，您必须将其放置在那里。这就是您的网站托管公司告诉您放置文件的地方。他们将提供所有正确传输文件（s）到他们的服务器的信息。

它们最终会进入一个名为**文档根目录**的文件夹，这是构成您网站的所有文件的根。如果您按照 `hello.html` 文件中的说明将其传输到那里，您将在浏览器地址栏中输入以下地址时看到结果：

`http://www.mycoolsite.com/hello`

您也可以在本地查看您的文件，我们将在下一章中向您介绍更多关于这方面的内容。

很重要的一点是，要意识到对于访问你网站的人来说，你的网页可能看起来和你创建的不一样。一个因素——但不是唯一因素——是正在使用的浏览器。因此，我们建议，从早期开发阶段开始，你就要使用不同的浏览器查看你的作品，并且增加浏览器的数量，用于/并且针对不同的设备。

总是在你的 Mac 或 PC 上安装 Mozilla Firefox 和 Google Chrome。选择一个来开发（我喜欢 Firefox，因为*Firebug*），但在交付之前，总是要对其他浏览器进行一些测试。

因此，从我们的这个小例子开始，你会发现即使是*Hello World*在不同的浏览器中看起来也会不同。幸运的是，我们可以通过使用 CSS 来控制几乎所有这些。

## CSS

**层叠样式表**（**CSS**）是一种与 HTML 配合得很好的技术，它允许你，而不是浏览器，来决定你的页面将呈现什么样子。

看看这个稍微修改过的我们的**Hello, World**网页示例，`hello.html`：

```php
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Hello World example</title>
 <link href="hello.css"   rel="stylesheet" ></link>
</head>
<body>
 <h1 class="green header" id="hello">Hello, World </h1>
</body>
</html>
```

在包含`<h1>`标签的行中，我们向`<h1>`元素添加了两个 HTML 属性，`class`和`id`。属性是 HTML 开标签内的字符串，格式为 name="value"，你可以使用的两个最重要的属性是`class`和`id`。许多元素可以是多个类的一部分，但`id`对于单个元素是唯一的。

现在创建一个名为`hello.css`的文件，内容如下：

```php
h1 {
  font-family:Baskerville, cambria, serif;
  font-size:24px;
}
.green {
  color:green;
}
#hello {
  font-weight:bold;
  font-style: italic;
)
```

这是我们的第一个 CSS 样式表。文件中的第一个规则意味着我们的文档中的任何`<h1>`元素都将使用 Baskerville 字体（如果 Baskerville 在用户的计算机上不可用，则为 cambria），24 像素大小，以及浏览器选择的颜色（通常是黑色）。

然而，当它或任何其他元素（不仅仅是 h1），具有 class="`green`"（在 CSS 中，名称中的`.`表示类名）时，它将以绿色显示。

最后，我们的特定**Hello World**标题将因为 CSS 文件中的最后几行而以粗体和斜体显示。在 CSS 中，`#`字符用于表示标识符，所以**#hello**规则意味着针对设置为 id="`hello`"的元素的规则。

由于所有这些，任何浏览器都应该将我们的 HTML 文件渲染为包含文本*Hello, world*的行，以 Baskerville 字体（一种常用于电子书的衬线字体，据我所知与福尔摩斯无关），绿色，24 像素大小，并且加粗和斜体。试试看，它真的有效！

注意，我们没有在#hello 规则中重复 Baskerville 行，该规则只是简单地继承。`<h1>`规则会级联到#hello，因为恰好这是一个`<h1>`元素，所以得名层叠样式表。正如我们刚才所展示的，我们可以通过使用 CSS 清楚地分离页面的内容和表现。这就是为什么尽早学习如何使用 CSS 很重要的原因。

因此，作为一名 Web 开发者，你已经知道你需要掌握至少 HTML 和 CSS。我们现在将进入语言拼图中的下一部分——JavaScript。

## JavaScript

在本书中，当我们谈论 JavaScript 时，除非另有说明，我们指的是客户端 JavaScript。所有代码都由浏览器解释，就像 HTML 和 CSS 一样。

通过使用 JavaScript，我们可以给我们的页面添加动作，与我们的网站访客进行交互，并通过编程改变页面的内容和外观。让我们看看以下示例：

```php
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Hello World example</title>
  <link href="hello.css"   rel="stylesheet" ></link>
</head>
<body>
 <h1 class="green header" id="hello"></h1>
 <script type="text/javascript">

 var answer = confirm("Do you want to say hello?");
 if (answer == true)
 {

 document.getElementById("hello").innerHTML="Hello, world";
 }
 </script>
</body>
</html>
```

如果你在一个浏览器中查看这个页面，你的屏幕上不会显示**Hello, World**，而会出现一个带有问题的弹出框。如果你回答问题**是**，我们熟悉的绿色**Hello World**文本将重新出现。当你使用不同的浏览器时，弹出框本身看起来也会完全不同。

如果你查看代码，你会认出类似编程的东西。有一个`if`语句和一个变量（answer）。请注意，变量的名称是一个普通的字符字符串，但在其声明中它前面有`var`。所有的 JavaScript 代码都位于一个带有`type`属性为`text/javascript`的 HTML `<script>`标签之间。

有一个对于 JavaScript 来说非常典型的语句，为我们做了所有的工作：

```php
document.getElementById("hello").innerHTML="Hello, world";

```

第四章，*JavaScript*将真正教你这个含义。现在，我们将给出这条代码的英文解释：在我们的文档中，将 HTML 标签的内部内容替换为`id`为 hello 的字符串**Hello, world**。

在随后的章节中，我们将介绍 JavaScript `库`，这将允许你编写更紧凑的 JavaScript 代码，其中已经为你做了很多工作。**jQuery**是这些库之一，将在第七章中讨论，*jQuery*。

## PHP

JavaScript 是一种完整的语言，它允许你做比我们在上一个简单示例中展示的更多的事情。然而，正如我提到的，这是客户端 JavaScript，由浏览器解释。所以一旦你关闭了电脑或平板，它就消失了。好吧，其中一些可能保存在你的机器上。

想象一下，如果我们只使用我们之前提到的语言来创建在线商店，那将不会起作用。商店中有什么信息，以及你特定订单的数据必须存在于其他地方。那将是运行商店的公司计算机，而不是运行浏览器的设备。

因此，亲爱的网络开发者，你已经猜到了，在你能够创建一个在线商店之前，你至少需要学习一种额外的编程语言来处理所有这些，而语言本身可以是多种之一（甚至可以是 JavaScript），但代码存储和解释的关键区别在于：远程应用服务器。这些语言中最受欢迎的一种是 PHP，它在第五章（Chapter 5）中有详细说明，*PHP*。让我们看看以下例子：

```php
 <?php
 $hello = "Hello World Example";
 $helloheader = '<h1 class="green" id="hello">Hello, World</ 
h1>';
 ?>
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
 <title><?php echo $hello; ?></title>
  <link href="hello.css"  type="text/css" rel="stylesheet" ></link>
</head>
<body>
<?php
 echo $helloheader;
?>
</body>
</html>
```

到目前为止，我们能够在浏览器中测试我们的小例子，但这是不同的。要尝试这个例子，你需要安装一个应用服务器，无论是本地还是远程。现在，只需继续阅读。

注意例子中的 `<?php` 和 `?>` 字符串。这是 PHP 代码开始和结束的位置，并且必须由该应用服务器进行解释。代码的第一部分定义了两个变量。请注意，在 PHP 中，变量的名称以 `$` 符号开头，而在 JavaScript 中则不是。对 UNIX 用户来说熟悉的 `echo` 命令简单地回显这些变量的值。

因此，一旦应用服务器完成对 PHP 代码的解释，你剩下的就是 CSS 部分中的我们的 HTML 示例。这正是它的工作方式：应用服务器解释 PHP 代码，然后网络服务器将生成的 HTML 代码传递给浏览器。

**Apache** 是一个非常流行的应用服务器，同时也是一个网络服务器。这是运行在计算机上（我们通常称之为服务器）的软件，你的程序文件就存放在这里：`hello.php`。

因此，`http://www.mycoolsite.com/hello` 将再次成为访问这个网页的方式。这看起来可能是在使用过度夸张的方式使用额外的语言来显示 **Hello, World**。但有些情况下你可能想要这样做，例如，如果你需要的 HTML 中的数据存储在其他地方。

### 数据

使用远程服务器和服务器端语言的主要原因之一将是数据的存储和处理。这些数据可以以多种格式存在，从平面文本文件到电子表格，XML、JSON 或一个完整的数据库，这需要数据库服务器。在后一种情况下，你可能需要学习另一种语言，**标准查询语言**（**SQL**）并处理另一个（软件）服务器：数据库服务器。本书将介绍几种选择。

# 摘要

在本章中，我们讨论了万维网的诞生和历史。接下来，我们通过一些例子讨论了网络开发。为了成为一名网络应用开发者，你必须掌握至少四种语言：HTML、CSS、JavaScript 以及像 PHP 这样的服务器端语言。

根据你计划如何组织你的数据，可能还需要学习第五种语言（SQL）。还有更多东西需要学习，比如如何使用库或框架。好消息是，它们都在构建一个完整的 Web 应用程序概念中扮演着各自的角色。

现在我们知道了我们需要学习的内容，让我们去行动吧！我们将从 HTML 开始。
