# 前言

FuelPHP 是一个很棒的工具，专注于以简单快速的方式编写 Web 应用程序，需要更少的 PHP 代码。它允许您使用脚手架和命令行工具快速构建原型，从而让您专注于试验想法和概念的有趣部分。

《学习 FuelPHP 进行有效的 PHP 开发》包含了几个教程，将帮助您构建一个强大而引人入胜的应用程序，并在此过程中学习更多关于 FuelPHP 的知识。本书以逐步方式介绍了安装和构建 FuelPHP 项目的经验。

本书首先详细介绍了 FuelPHP 的特性，然后深入介绍了一个简单应用的创建。然后我们使用强大的 FuelPHP Oil 命令行工具来搭建我们的应用程序。最后，我们介绍了社区。

# 本书涵盖了什么

第一章，“什么是 FuelPHP?”，给出了对 FuelPHP 的快速介绍，以及 Fuel PHP 2.0 版本中预期的一些变化。

第二章，“安装”，涵盖了安装 FuelPHP 和设置开发环境。

第三章，“架构”，给出了 FuelPHP 架构的基本概述，并将介绍在哪里存储项目代码，然后总结本章内容。

第四章，“演示应用程序”，将介绍如何使用示例代码和逐步指南创建项目。还将涵盖创建管理系统、轻松创建表单以及使用 HTML5 Boilerplate 和模板。

第五章，“包”，将介绍包并突出显示在项目中重要的包。

第六章，“高级主题”，将介绍更高级的主题，包括模块、路由和单元测试。

第七章，“欢迎来到社区”，涵盖了如何从社区获得帮助。

# 您需要为本书做好准备

本书假定您已经安装了带有 Apache 和 PHP 的计算机。

# 这本书是为谁写的

这本书是为期待了解如何使用 FuelPHP 框架进行有效 PHP 开发的 PHP 开发人员而写的。假定读者对一般 PHP 开发有基本的了解。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“无需详细说明`id`、`created_at`或`updated_at`字段，因为这些将自动生成。”

代码块设置如下：

```php
<?php
return array(
    'default' => array(
        'connection' => array(
            'dsn' => 'mysql:host=localhost;dbname=journal_dev',
            'username' => 'journal_dev',
            'password' => 'journal_dev',
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```php
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
**exten => s,102,Voicemail(b100)**
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```php
**$ git checkout -b develop**
**$ git push origin develop**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“在 Initializr 网站上，选择**Classic H5BP**选项，然后选择**Responsive Bootstrap** 2.3.2 模板选项。最后，点击**Download it!**”。

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
