# 前言

《Magento PHP 开发者指南》将帮助新手和有经验的开发者理解并使用 Magento 的基本概念和开发和测试代码的标准实践。

这本书是我试图撰写的一本指南，回答了许多开发者（包括我自己）在开始为 Magento 开发时所遇到的问题：EAV 是什么？Magento 中的 ORM 是如何工作的？观察者和事件是什么？使用了哪些设计模式来创建 Magento？

最重要的是，本书还回答了许多开发者至今仍然存在的问题：开发模块和扩展前端和后端的标准是什么？我如何正确测试我的代码？部署和分发自定义模块的最佳方法是什么？

# 本书涵盖的内容

第一章，“理解和设置我们的开发环境”，将帮助您设置一个完整的 Magento 开发环境，包括 MySQL 和 Apache。此外，我们将介绍可用于简化开发的工具，几种集成开发环境和版本控制系统。

第二章，“Magento 开发者基础”，将介绍 Magento 的基本概念，如系统架构、MVC 实现以及与 Zend Framework 的关系。本章中的所有概念将为刚开始使用 Magento 的开发者奠定基础。

第三章，“ORM 和数据集合”，涵盖了 Magento 中的集合和模型，这是日常 Magento 开发的基础。在本章中，我们将向读者介绍 Magento ORM 系统，并学习如何正确地处理数据集合和 EAV 系统。

第四章，“前端开发”，将解释我们迄今为止所学到的技能和知识的实际用途，并逐步构建一个完全功能的 Magento 模块。自定义模块将允许读者应用各种重要概念，如处理集合、路由、会话和缓存。

第五章，“后端开发”，将扩展我们在上一章中构建的内容，并在 Magento 后端创建一个与我们的应用数据交互的界面。我们将学习如何扩展后端、管理 HTML 主题、设置数据源，并通过配置控制我们的扩展行为。

第六章，“Magento API”，将解释 Magento API 以及我们如何扩展它，以提供对我们使用扩展捕获的自定义数据的访问。

第七章，“测试和质量保证”，将帮助读者学习测试 Magento 模块和自定义的关键技能，这是开发的一个重要部分。我们将了解不同类型的测试和每种特定类型测试的可用工具。

第八章，“部署和分发”，将帮助读者了解多种工具，用于将我们的代码部署到生产环境，并如何通过 Magento Connect 等渠道正确打包我们的扩展以进行分发。

附录，“你好，Magento”，将为新开发者提供一个快速易懂的介绍，以创建我们的第一个 Magento 扩展。

# 你需要为本书做好准备

你需要安装 Magento 1.7，可以是在本地机器上或远程服务器上，你喜欢的代码编辑器，以及安装和修改文件的权限。

# 本书适合谁

如果您是一名刚开始使用 Magento 的 PHP 开发人员，或者已经对 Magento 有一些经验，并希望了解 Magento 的架构以及如何扩展 Magento 的前端和后端，那么这本书适合您！

您应该对 PHP5 有信心。不需要有 Magento 开发经验，但您应该熟悉基本的 Magento 操作和概念。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词显示如下："GitHub 现在包括一个专门为 Magento 设计的`.gitignore`文件，它将忽略 Magento 核心中的所有文件，只跟踪我们自己的代码。"

一段代码设置如下：

```php
{
    "id": "default",
    "host": "magento.localhost.com",
    "repo": [
        "url": "svn.magentocommerce.com/source/branches/1.7",
```

任何命令行输入或输出都是这样写的：

```php
$ vagrant box add lucid32 http://files.vagrantup.com/lucid32.box
$ vagrant init lucid32
$ vagrant up
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中："您现在应该看到 Apache 的默认网页，上面显示着**It Works!**的消息"。

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。
