# 第二章。先决条件

在我们开始现代化我们的应用程序之前，我们需要确保我们有必要的先决条件来进行重构工作。这些先决条件如下：

+   一个修订控制系统

+   PHP 5.0 或更高版本

+   具有多文件搜索和替换功能的编辑器或集成开发环境

+   某种风格指南

+   一个测试套件

# 修订控制

修订控制（也称为源代码控制或版本控制）允许我们跟踪我们对代码库所做的更改。我们可以进行更改，然后提交到源代码控制，进行更多更改并提交它们，然后将我们的更改推送给团队中的其他开发人员。如果我们发现错误，我们可以恢复到代码库的早期版本，到错误不存在的地方重新开始。

如果你没有使用 Git、Mercurial、Subversion 或其他修订控制系统等源代码控制工具，那么这是你需要首先安装的。即使你不对你的 PHP 应用进行现代化，使用源代码控制也会对你有很大的好处。

在许多方面我更喜欢 Mercurial，但我承认 Git 被更广泛地使用，因此我必须推荐新用户使用 Git 作为源代码控制系统。

虽然本书讨论如何设置和使用源代码控制系统已经超出了范围，但有一些很好的 Git 书籍和 Mercurial 书籍可以免费获取。

## PHP 版本

为了应用本书中列出的重构，我们至少需要安装 PHP 5.0。是的，我知道 PHP 5.0 已经过时了，但我们在谈论遗留应用程序。完全有可能业务所有者多年来没有升级他们的 PHP 版本。PHP 5.0 是最低要求，因为那时类自动加载变得可用，我们依赖自动加载作为我们的第一个改进之一。（如果由于某种原因我们被困在 PHP 4.x 上，那么这本书将没有什么用处。）

如果可能的话，我们应该升级到最新版本的 PHP。我建议使用你选择操作系统上最新版本的 PHP。在本书的最新更新时，最新版本分别是 PHP 5.6.11、5.5.27 和 5.4.43。

从旧的 PHP 版本升级可能本身就需要修改应用程序，因为 PHP 的次要版本之间存在变化。要小心和注意细节地处理这个问题：查看发布说明和所有中间版本的发布说明，检查代码库，识别问题，进行修复，本地抽查，提交，推送，并通知 QA。

## 编辑器/集成开发环境

在本书中，我们将在整个遗留代码库中进行大量搜索和修改。我们需要一个文本编辑器或集成开发环境，可以让我们同时在多个文件中查找和替换文本。这些包括：

+   Emacs

+   PHPStorm

+   SublimeText

+   TextMate

+   Vim

+   Zend Studio

很可能还有其他的。

或者，如果我们的 CLI-fu 很强，我们可能希望在命令行中同时跨多个文件使用 grep 和`sed`。

## 风格指南

在整个代码库中使用一致的“风格指南”编码风格是一个重要的考虑因素。我见过的大多数遗留代码库都是多年来各个作者喜欢的风格混合在一起。这种混合的一个例子是混合使用制表符和空格来缩进代码块：项目初期的开发人员使用 2 个空格缩进，项目中期的开发人员使用制表符，最近的开发人员使用 4 个空格。这导致一些子块完全与其父块不一致，要么缩进太多，要么不够，使得很难扫描块的开头或结尾。

我们都渴望一致、熟悉的编码风格。几乎没有比将陌生或不受欢迎的编码风格重新格式化为更可取的风格更强烈的冲动。但是修改现有的风格，无论它有多丑陋或不一致，都可能引起微妙的错误和行为变化，甚至只是在条件语句中添加或删除大括号。另一方面，我们希望代码是一致和熟悉的，以便我们可以以最少的认知摩擦来阅读它。

在这里很难给出好的建议。我建议唯一修改现有风格的原因是当单个文件内部不一致时。如果它很丑陋或陌生，但在整个代码库中是一致的，重新格式化可能会引起更多问题。

如果您决定重新格式化，请在将代码从一个文件移动到另一个文件时进行，或者在将文件从一个位置移动到另一个位置时进行。这将大规模的提取和重定位与更微妙的样式修改相结合，使得可以在单次操作中测试这些更改。

最后，您可能希望转换为全新的风格，即使现有的风格在整个代码库中都是一致的。抵制这种冲动。如果您对全面重构的渴望是压倒性的，无法忽视，那么请使用公开记录的非项目特定的编码风格，而不是尝试创建或应用您自己的个人或项目特定的风格。本书中的代码使用 PSR-1 和 PSR-2 风格建议来反映这一建议。

# 测试套件

由于这是一本关于遗留应用的书，期望代码库有一套单元测试套件是非常乐观的。大多数遗留应用程序，特别是包含导向、基于页面的应用程序，都对单元测试非常抵抗。没有要测试的单元，只有紧密耦合的功能的一团乱麻。

然而，测试遗留应用是可能的。关键在于不是测试系统单元应该做什么，而是测试系统作为一个整体已经做了什么。成功测试的标准是系统在更改后生成与更改前相同的输出。这种测试称为*表征测试*。

本书的范围不包括讨论如何编写表征测试套件。已经有一些很好的工具可以编写这些测试，例如 Selenium 和 Codeception。在我们开始重构代码库之前进行这种测试是非常宝贵的。我们将能够在每次更改后运行测试，以确保应用程序仍然正常运行。

我不会假装先决条件：测试套件"我们可能会花时间编写这些测试。如果我们一开始就对测试感兴趣，我们可能已经有某种测试套件了。这里的问题是一个非常人性化的问题，不是为了做正确的事情或甚至是理性期望，而是基于奖励的激励。编写测试的奖励是长期的，而立即对代码库进行改进的奖励感觉立即得到回报，即使我们必须忍受手动检查应用程序输出。

如果你有时间、自律和资源，最好的选择是为你知道你将要重构的应用程序部分创建一系列的特性测试。这是最负责任和最专业的方法。作为第二选择，如果你有一个 QA 团队，他们已经有一系列应用程序范围的测试，你可以委托测试过程给他们，因为他们已经在做了。也许他们会在你对代码库进行更改时向你展示如何在本地运行测试套件。最后，作为最不专业但最有可能的选择，当你进行更改时，你将不得不通过手工伪测试或抽查应用程序。这可能是你已经习惯做的事情。随着你的代码库的改进，改进自己的实践的回报将变得更加明显；就像重构一般，目标是通过小的增量使事情变得比以前更好，而不是坚持立即完美。

# 回顾和下一步

在这一点上，我们应该已经准备好所有的先决条件，特别是我们的修订控制系统和一个现代版本的 PHP。现在我们可以开始我们的重构的第一步：向代码库添加一个自动加载器。
