# 前言

生产力是软件开发人员的重要因素。一个良好的开发环境或周围工具，携带着特定编程风格的精髓，可以提高我们的编码生产力，并产生质量和优化的软件产品。为了保持快节奏的开发，开发人员寻求一种让他们感到宾至如归的环境。这样的集成开发环境（IDE）确实可以加速代码实现，并成为项目开发的魔法棒。

一个好的 IDE 更像是一个精心设计的功能齐全的瑞士军刀。它包括：

+   源代码编辑器

+   编译器/解释器

+   调试器

+   数据库管理支持

+   版本控制系统

+   面向对象编程的工具，如类浏览器和对象检查器

IDE，如 NetBeans，具有更大的灵活性，开发人员可以在其中感到宾至如归。此外，NetBeans 是完全免费的，并由开源社区提供。简而言之，PHP 的 IDE 将在各个方面促进您从开发到生产的生产力。

在本书《使用 NetBeans 初学者指南进行 PHP 应用程序开发》中，您将学习如何通过 NetBeans IDE 完成一些真实的、时尚的 PHP 项目，从而成为一个自信的 PHP 开发人员，覆盖不同类别的基于 Web 的应用程序。

# 本书涵盖的内容

第一章，“设置您的开发环境”，指导您逐步完成 NetBeans 安装并设置 PHP 开发环境的过程。在本章结束时，您的开发环境将在您的操作系统上准备就绪。

第二章，“通过 PHP 编辑器提高编码效率”，展示了如何使用 NetBeans PHP 编辑器编写更快的代码。您将了解 IDE 的一些杀手功能，如代码完成、代码模板、重命名重构和代码生成。在本章结束时，您将对编辑器的智能功能和增加的编码生产力有全面的、实际的了解。

第三章，“使用 NetBeans 构建类似 Facebook 的状态发布器”，直接跳转到一个真实的 PHP 应用程序开发，用于显示类似 Facebook/Twitter 的发布状态流。在本章结束时，您将能够使用 NetBeans IDE 开发简单的 PHP 应用程序。

第四章，“使用 NetBeans 进行调试和测试”，将解释如何使用 IDE 调试和测试 PHP 应用程序。本章涵盖的主题包括配置 XDebug、调试 PHP 源代码、使用 PHPUnit 和 Selenium 进行测试，以及代码覆盖率。

第五章，“使用代码文档”，指导开发人员创建源代码和项目文档的过程。您将熟悉 PHPDoc 标准标签及其用法，以便在编辑器的帮助下对源代码进行文档化。此外，您将使用外部文档生成器生成项目 API。

第六章，“理解 Git，NetBeans 方式”，将向您展示如何使用 Git，这是一个免费的开源分布式版本控制系统。使用 IDE，您将进行 Git 操作，如初始化或克隆存储库，暂存文件，提交更改，恢复修改，以及远程存储库操作，如获取、拉取和推送，同时使用分支。在本章结束时，您将能够成为使用 NetBeans 协作开发功能的开发团队的一部分。

第七章*构建用户注册、登录和注销*，涉及专业的 PHP 应用程序。您将设计和开发一个 PHP 应用程序，用户可以在其中注册自己，注册后他们可以登录应用程序，查看和更新他们自己的个人资料等。

附录 A*在 NetBeans 7.2 中介绍 Symfony2 支持*，将发现 NetBeans 对 Symfony2 PHP 框架的支持。这介绍了 Symfony2 的项目创建，运行 Symfony2 命令，并介绍了从 NetBeans 创建 bundle。

附录 B*NetBeans 键盘快捷键*，是常见 NetBeans 键盘快捷键的便利参考。

# 您需要为本书做些什么

在第一章*设置您的开发环境*的*推荐系统要求*部分，解释了系统要求，以及以*设置您的开发环境*开头的部分解释了特定操作系统的 PHP 开发环境。总之，您应该有以下内容：

+   NetBeans IDE

+   最新的 Apache、MySQL 和 PHP 包

# 本书适合谁

本书面向希望在利用 NetBeans 功能简化软件开发工作并利用 IDE 的强大功能的同时开发 PHP 应用程序的初学者级别 PHP 开发人员。不假设熟悉 NetBeans。但是，预期对 PHP 开发有一些了解。

# 惯例

在本书中，您会经常看到几个标题。

为了清晰地说明如何完成一个过程或任务，我们使用：

# 行动时间 — 标题

1.  操作 1

1.  操作 2

1.  操作 3

指示通常需要一些额外的解释，以便理解，因此它们后面跟着：

## 刚刚发生了什么？

这个标题解释了您刚刚完成的任务或指示的工作原理。

您还会在本书中找到一些其他的学习辅助工具，包括：

## 弹出测验 — 标题

这些是旨在帮助您测试自己理解的简短的多项选择题。

## 尝试英雄 — 标题

这些设置实际挑战，并给您一些尝试所学内容的想法。

您还会发现一些区分不同类型信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词如下所示：“使用文件浏览器设置`安装`文件夹。”

代码块设置如下：

```php
<?php
echo "Hello World";
?>

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体设置：

```php
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>Status updater</title> **<link href="<?=BASE_URL?>styles/styles.css" media="screen" rel="stylesheet" type="text/css" />
<script src="http://ajax.googleapis.com/ajax/ libs/jquery/1.7/jquery.min.js">**
</script>
<script src="<?=BASE_URL?>js/status.js"></script>
</head>

```

任何命令行输入或输出都以以下方式书写：

```php
**sudo apt-get install lamp-server^**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上、菜单或对话框中看到的单词，例如，会在文本中以这样的方式出现：“点击**下一步**按钮，您将被要求接受许可协议。”

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样的形式。
