# 前言

数据结构和算法是软件应用开发的一个重要组成部分。无论是构建基于 Web 的应用程序、CMS 还是使用 PHP 构建独立的后端系统，我们都需要一直应用算法和数据结构。有时，我们在不知不觉中这样做，有时则没有给予适当的关注。大多数开发人员认为这两个主题非常困难，而且没有必要关注细节，因为 PHP 对数据结构和算法有很多内置支持。在本书中，我们将专注于 PHP 数据结构和算法的基础知识和实际示例，以便了解数据结构是什么，为什么选择它们，以及在哪里应用哪种算法。本书旨在面向初学者和有经验的 PHP 程序员。本书从基础主题开始，逐渐深入更高级的主题。我们在本书中尽量提供了许多示例、图片和解释，以便您可以以视觉形式和实际示例正确理解概念。

# 本书内容

第一章，*数据结构和算法简介*，着重介绍不同的数据结构，它们的定义、属性和示例。本章还包括我们分析算法并找到它们的复杂性的方法，特别强调大 O（O）符号。

第二章，*理解 PHP 数组*，着重介绍了 PHP 中一个非常基本和内置的数据结构--PHP 数组。还介绍了通过 PHP 数组可以实现什么以及它们的优缺点。我们着重介绍了如何使用数组来实现其他数据结构。

第三章，*使用链表*，涵盖了不同类型的链表。它着重于不同变体链表的分类及其构造过程，并提供示例。

第四章，*构建栈和队列*，着重介绍了本章中最重要的两种数据结构--栈和队列。我们看到如何使用不同的方法构建栈和队列，并通过示例讨论它们的操作和用法。

第五章，*应用递归算法-递归*，着重介绍了算法中的一个重要主题--递归。我们介绍了使用递归算法解决问题的不同方法，以及使用这种技术的优缺点。我们还介绍了一些基本的日常编程问题，可以使用递归来解决。

第六章，*理解和实现树*，讨论了一种非层次化的数据结构--树。我们介绍了树的属性以及如何构建它们，并了解树数据结构对我们重要的情况。

第七章，*使用排序算法*，演示了如何实现不同的排序算法及其复杂性，因为排序在编程世界中是一个非常重要的主题，寻找高效的排序算法一直是一个问题。在本章末尾，我们还介绍了内置的 PHP 排序算法。

第八章，*探索搜索选项*，阐述了搜索在编程世界中的重要性。在本章中，我们着重介绍了不同的搜索技术以及何时使用哪种算法。我们还讨论了是否应该在搜索之前进行排序。本章包含了许多不同算法的示例和实现。

第九章，*将图形应用*，解释了图形算法是编程范式中最广泛使用的算法之一。在本章中，我们着重介绍了不同与图形相关的问题，并使用不同的算法来解决它们。我们通过示例和解释介绍了最短路径算法和最小生成树的实现。

第十章，*理解和使用堆*，讨论了本书中的最后一个数据结构主题——堆。它是一种非常高效的数据结构，在现实世界中有许多实现。我们展示了如何构建堆及其用途，包括堆排序算法的实现。

第十一章，*高级技术解决问题*，侧重于不同的技术来解决问题。我们讨论的重点是记忆化、动态规划、贪婪算法和回溯等主题，以及实际问题的示例和解决方案。

第十二章，*PHP 对数据结构和算法的内置支持*，展示了我们对数据结构和算法的内置支持。我们讨论了 PHP 的函数、PECL 库，以及一些在线资源的参考资料。

第十三章，*使用 PHP 进行函数式数据结构*，为我们介绍了使用 PHP 进行函数式编程和函数式数据结构的一些信息，因为函数式编程如今正引起很多关注。我们介绍了一个名为 Tarsana 的函数式编程库，并展示了不同的使用示例。

# 您需要为本书准备什么

您所需要的只是在您的机器上安装最新的 PHP 版本（最低要求是 PHP 7.x）。您可以从命令行运行示例，这不需要一个 Web 服务器。但是，如果您愿意，您可以安装 Apache 或 Nginx，或者以下内容：

+   PHP 7.x+

+   Nginx/apache（可选）

+   PHP IDE 或代码编辑器

# 这本书适合谁

这本书适用于那些希望通过 PHP 学习数据结构和算法，以更好地控制应用程序解决方案、提高效率和优化的人。需要对 PHP 数据类型、控制结构和其他基本特性有基本的了解。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

代码以与书本文本字体不同的字体编写，以突出显示代码块。

代码块设置如下：

```php
[default]

class TreeNode {

    public $data = NULL;

    public $children = [];

    public function __construct(string $data = NULL) {

         $this->data = $data;

    }

    public function addChildren(TreeNode $node) {

         $this->children[] = $node;

    }

}

```

当我们希望引起您对代码块中特定部分的注意时，在解释过程中，代码会在文本中以如下方式突出显示：`**addChildren**`。

任何命令行输入或输出都会以如下方式书写：

```php
Final 

-Semi Final 1 

--Quarter Final 1 

--Quarter Final 2 

-Semi Final 2 

--Quarter Final 3 

--Quarter Final 4

```

新术语和重要单词以粗体显示。例如，屏幕上看到的菜单或对话框中的单词会在文本中出现，如：“单击“下一步”按钮将您移至下一个屏幕。”

警告或重要提示会以如下方式出现在一个框中。提示和技巧会以这种方式出现。
