# 前言

搜索是今天构建的任何 Web 应用程序的一个重要部分。无论是内容网站、招聘网站、电子商务网站还是其他任何网站，搜索在帮助用户定位所需信息方面起着非常重要的作用。作为开发人员，必须为网站用户提供所有可能的搜索工具，并缩小到所需的信息。Apache Solr 是一个全文搜索引擎，提供了大量的搜索功能。PHP 是构建网站的首选编程语言。本书指导读者了解 PHP 和 Solr 之间的集成。

当用户在网站上进行搜索时，他希望结果基于某些标准是相关的。让我们以电子商务网站为例。搜索可以发生在产品名称、品牌名称、型号和产品类型上。一旦结果可见，重要的是在搜索结果中提供一组关于价格、尺寸和产品其他特性的外观，这些可以用来将结果缩小到确切所需的内容。随着用户输入搜索查询，自动完成搜索查询并提供拼写建议是一些高级搜索功能，在一些网站上是可见的。

这本书的想法是引起 PHP 开发人员社区对 Solr 提供的这些以及许多其他搜索功能的关注，并指导构建这些网站的 PHP 开发人员探索和使用这些搜索功能，以构建与其网站相关的搜索功能。这本书不仅提供了快速开发搜索功能的逐步 PHP 代码，还深入探讨了功能在 Solr 端的实际工作原理。还讨论了 Solr 和 PHP 中的配置和调整选项，以帮助高级用户根据其要求调整功能。

本书将从安装 Solr 开始，使用 PHP 向 Solr 添加、更新和删除文档，然后探索 Solr 搜索提供的功能。我们将探索 Solr 提供的功能，如分面、分组、提升和结果排序。我们将构建 Solr 提供的拼写检查和查询自动完成功能。我们还将研究用于扩展搜索的高级功能。本书将提供一个端到端的实用指南，以使用 PHP 和 Solr 构建一个功能齐全的搜索应用程序。

# 本书涵盖的内容

第一章，“安装和集成 Solr 和 PHP”，介绍了 Solr，并在 Windows 和 Linux 环境下安装和集成 Solr 与 PHP。

第二章，“向 Solr 插入、更新和删除文档”，提供了如何使用 PHP 添加、修改和删除 Solr 索引中的文档的实际示例。

第三章，“Solr 上的选择查询和查询模式（DisMax/eDisMax）”，解释了如何在 Solr 上运行基本搜索查询，并使用不同的查询模式来运行一些高级搜索查询。

第四章，“高级查询-过滤查询和分面”，深入探讨了搜索查询，并提供了使用 Solr 和 PHP 运行过滤查询和分面的实际示例。

第五章，“使用 PHP 和 Solr 突出显示结果”，解释了如何配置 Solr 以突出显示搜索结果，并提供了在 PHP 中突出显示的实际示例。

第六章，“调试和统计组件”，解释了 Solr 如何计算相关性，对搜索查询结果进行排名，并解释了如何获取索引统计信息。

第七章, *Solr 中的拼写检查*，配置 Solr 进行拼写检查，并提供了使用 PHP 和 Solr 构建自动完成功能的实际示例。

第八章, *高级 Solr-分组、MoreLikeThis 查询和分布式搜索*，深入讨论了 Solr 中的一些高级主题，并解释了 Solr 如何进行水平扩展。

# 本书所需内容

您需要一台配置了 Apache Web 服务器以运行 PHP 脚本的 Windows 或 Linux 机器。需要一个用于编写代码的文件编辑器和一个用于检查代码执行输出的网络浏览器。我们将根据需要下载、安装和配置 Solr。

# 本书适合谁

本书适用于需要在其应用程序中构建和集成搜索的 PHP 开发人员。不需要对 Solr 有先验知识。了解使用 PHP 进行面向对象编程将会有所帮助。读者应该熟悉 Web 应用程序的概念。

# 惯例

在本书中，您将找到一些区分不同类型信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“调用`createPing()`函数来创建 ping 查询。”

代码块设置如下：

```php
$config = array(
  "endpoint" => array("localhost" => array("host"=>"127.0.0.1",
"port"=>"8080", "path"=>"/solr", "core"=>"collection1",)
) );
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```php
**cd ~/solr-4.3.1/example**
**java –jar start.jar**

```

*新术语*和*重要单词*以斜体显示。例如，屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中显示为：“从左侧面板的下拉菜单中选择**collection1**。单击**ping**，您将看到毫秒为单位的 ping 时间出现在**ping**链接旁边”。

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
