# 前言

PHP 是开发 Web 应用程序的优秀语言。它本质上是一种服务器端脚本语言，也用于通用编程。PHP 7 是最新版本，它提供了主要的向后兼容性断裂，并专注于提供改进的性能和速度。随着对高性能的需求增加，这个最新版本包含了构建高效应用程序所需的一切。PHP 7 提供了改进的引擎执行、更好的内存使用以及一套更好的工具，使您能够通过多线程 Web 服务器在低成本硬件和服务器上维护网站的高流量。

# 本书涵盖内容

第一章，创建用户配置文件系统并使用 Null Coalesce 运算符，我们将发现新的 PHP 7 功能，并构建用于存储用户配置文件的应用程序。

第二章，构建数据库类和简单购物车，我们将创建一个简单的数据库层库，帮助我们访问我们的数据库。我们将介绍一些使我们的查询安全的技巧，以及如何使用 PHP 7 使我们的编码更简单、更简洁。

第三章，构建社交通讯服务，我们将构建一个社交通讯服务，用户可以使用其社交登录进行注册，并允许他们注册到通讯服务。我们还将为管理通讯服务创建一个简单的管理员系统。

第四章，使用 Elasticsearch 构建具有搜索功能的简单博客，您将学习如何创建一个博客系统，尝试使用 Elasticsearch 以及如何在您的代码中应用它。此外，您还将学习如何创建一个简单的博客应用程序并将数据存储到 MySQL 中。

第五章，创建 RESTful Web 服务，向您展示如何创建一个可用于管理用户配置文件的 RESTful Web 服务。该服务将使用 Slim 微框架实现，并使用 MongoDB 数据库进行持久化。本章还涵盖了 RESTful Web 服务的基础知识，最重要的是常见的 HTTP 请求和响应方法、PSR-7 标准以及 PHP 7 的新 mongodb 扩展。

第六章，构建聊天应用程序，描述了使用 WebSockets 实现实时聊天应用程序。您将学习如何使用 Ratchet 框架构建独立的 WebSocket 和 HTTP 服务器，并如何在 JavaScript 客户端应用程序中连接到 WebSocket 服务器。我们还将讨论如何为 WebSocket 应用程序实现身份验证以及如何在生产环境中部署它们。

第七章，构建异步微服务架构，涵盖了（小型）微服务架构的实现。在本章中，您将使用 ZeroMQ 而不是 RESTful Web 服务进行网络通信，这是一种专注于异步性、松散耦合和高性能的替代通信协议。

第八章，为自定义语言构建解析器和解释器，描述了如何使用 PHP-PEG 库定义语法并实现自定义表达式语言的解析器，该语言可用于向企业应用程序添加最终用户开发功能。

第九章，PHP 中的 Reactive 扩展，我们将研究 PHP 的 Reactive 扩展库，并尝试构建一个简单的定时应用程序。

# 本书所需内容

您需要从官方 PHP 网站下载并安装 PHP 7。您还需要安装一个 Web 服务器，如 Apache 或 Nginx，并配置为默认运行 PHP 7。

如果您对虚拟机有经验，还可以使用 Docker 容器和/或 Vagrant 来构建一个安装了 PHP 7 的环境。

# 这本书适合谁

这本书是为网页开发人员、PHP 顾问以及任何正在使用 PHP 进行多个项目的人准备的。假定具有 PHP 编程的基本知识。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名会显示如下：“让我们创建一个简单的`UserProfile`类。”

一段代码被设置如下：

```php
function fetch_one($id) { 
  $link = mysqli_connect(''); 
  $query = "SELECT * from ". $this->table . " WHERE `id` =' " .  $id "'"; 
  $results = mysqli_query($link, $query); 
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```php
'credit_card' => $credit_card, 
**'items' => //<all the items and prices>//,** 
'total' => $total,
```

任何命令行输入或输出都以以下方式书写：

```php
 **mysql> source insert_profiles.sql**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中出现，就像这样：“只需点击**允许访问**，然后点击**确定**。”

### 注意

警告或重要提示会以这样的框出现。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
