# 前言

《Laravel 应用程序开发蓝图》介绍了如何使用 Laravel 4 逐步开发 10 个不同的应用程序。您还将了解 Laravel 内置方法的基本和高级用法，这对您的项目将非常有用。此外，您还将学习如何使用内置方法扩展当前库并包含第三方库。

本书介绍了 Laravel PHP 框架，并打破了使用 PHP 编码会导致混乱代码的成见。它将带您了解一些清晰、实用的应用程序，帮助您充分利用 Laravel PHP 框架和 PHP 面向对象编程，同时避免混乱的代码。

您还将学习使用不同方法创建安全的 Web 应用程序，例如文件上传和处理、制作 RESTful Ajax 请求和表单处理。如果您想利用 Laravel PHP 框架的验证、文件处理和 RESTful 控制器在各种类型的项目中，那么这本书就是为您准备的。本书将讨论使用 Laravel PHP 框架快速编写安全应用程序所需的一切知识。

# 本书内容包括

第一章，“构建 URL 缩短网站”，提供了关于 Laravel 4 的基础概述。本章介绍了路由、迁移、模型和视图的基础知识。

第二章，“使用 Ajax 构建待办事项列表”，使用 Laravel PHP 框架和 jQuery 构建应用程序。在本章中，我们将向您展示 RESTful 控制器、RESTful 路由和验证请求类型的基础知识。

第三章，“构建图像分享网站”，涵盖了如何向项目添加第三方库，以及如何上传、调整大小、处理和显示图像。

第四章，“构建个人博客”，涵盖了如何使用 Laravel 编写一个简单的个人博客。本章涵盖了 Laravel 内置的身份验证、分页机制和命名路由功能。在本章中，我们还将详细介绍一些随 Laravel 提供的快速开发方法，例如轻松为路由创建 URL 的方法。

第五章，“构建新闻聚合网站”，主要关注扩展核心类的自定义功能的使用。还涵盖了迁移的使用以及验证、保存和检索数据的基础知识。

第六章，“创建照片库系统”，帮助我们使用 Laravel 编写一个简单的照片库系统。在本章中，我们将涵盖 Laravel 内置的文件验证、文件上传和**hasMany**数据库关系方法。我们还将介绍用于验证数据和上传文件的验证类。最后，我们将详细介绍 Laravel 的文件类用于处理文件。

第七章，“创建通讯系统”，涵盖了一个高级的通讯系统，将使用 Laravel 的队列和电子邮件库。本章还着重介绍了如何设置和触发排队任务，以及如何解析电子邮件模板并向订阅者发送大量电子邮件。

第八章，“构建问答 Web 应用程序”，主要关注中间表的使用原因、位置和用法。本章还涵盖了第三方身份验证系统的使用方法以及删除或重命名公共段的方法。

第九章，*构建 RESTful API - 电影和演员数据库*，重点介绍了使用 Laravel 编写简单的电影和演员 API 的 REST 基础知识。我们将在本章中创建一些 JSON 端点，并学习一些 Laravel 4 的技巧。此外，我们还将涵盖 RESTful 控制器、RESTful 路由以及使用迁移向数据库添加示例数据的基础知识。

第十章，*构建电子商务网站*，讨论了如何使用 Laravel 编写简单的电子商务应用程序。在本章中，我们将介绍 Laravel 内置的基本身份验证机制，以及数据库种子。我们还将详细介绍一些与 Laravel 4 一起使用的快速开发方法。我们还将介绍关于数据透视表的高级用法。我们的电子商务应用程序将是一个简单的书店。该应用程序将具有订单、管理和购物车功能。

# 您需要为本书做好准备

本书中编写的应用程序都基于 Laravel 4，因此您将需要符合 Laravel 4 标准要求列表中列出的内容，该列表将在[`four.laravel.com/docs#server-requirements`](http://four.laravel.com/docs#server-requirements)上提供。

章节要求如下：

+   PHP 5.3.7 或更高版本

+   MCrypt PHP 扩展

+   用 SQL 数据库存储数据

个别第三方软件包可能有额外的要求。如果在章节中使用了这些软件包，请参阅它们的要求页面。

# 本书适合对象

这本书非常适合刚接触 PHP 5 面向对象编程标准并希望使用 Laravel PHP 框架的开发人员。假设您已经有一些 PHP 经验，并且熟悉编写当前“老派”方法，比如不使用任何 PHP 框架。这本书也适合那些已经在使用 PHP 框架并寻找更好解决方案的人。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“我们可以通过使用`include`指令包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```php
<?php
class Todo extends Eloquent
{
  protected $table = 'todos';

}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目将以粗体显示：

```php
  public function run()
  {
    Eloquent::unguard();
    $this->call('UsersTableSeeder');
    $this->command->info('Users table seeded!');
 **$this->call('AuthorsTableSeeder');**
 **$this->command->info('Authors table seeded!');**
  }

}
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```php
**php artisan migrate**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“然后，我们检查点击了**最佳答案**按钮的用户是问题的提问者还是应用程序的管理员。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
